---
layout: post
title:  "وصفات مأكولات"
date:   2013-08-28 20:14:01
summary: "مجموعة مأكولات"
categories: بالعربي
tags: أكل
project: "Khaled Hikmat"
tagline: An old time software technologist and architect!
---

{% include post-navigation.html %}

طلبت وصفات بلا لحمة من شــــــخص عزيز جدا فوافاني .....فأحببت أن أهديها كما هي أولا للأمانة وثانيا لســــلاسة طرقها وحســـــن وصفها...... وصحة وهنا

باذنجان بالبشاميل
المقادير :

ـ 4 حبات باذنجان
ـ 3 حبات بندورة
ـ جبنة قشقوان مبشورة
ـ   3 حبات بطاطا
ـ صلصة البشاميل
ـ ملح حسب الرغبة ـ كمية قليلة بهار أبيض

الطريقة:
نقطع البطاطا والبندورة والباذنجان بشكل دائري وسماكة الباذنجان تكون أسمك من باقي الخضروات
ونقلي الباذنجان والبطاطا والبندورة نتركها دون قلي
نضع طبقة من الباذنجان نضعها جنباً إلى جنب وبعدها قليل من صلصة البشاميل ونرش قليل من الجبنة المبشورة ، وبعدها طبقة من البندورة المقطعة دوائر وأيضاً نفس الطريقة بشاميل وجبنة وبعدها طبقة من البطاطا ونضع كمية أكبر من البشاميل والجبنة لأنها الطبقة الأخيرة ونضعها في الفرن إلى حين أن يصبح لونها ذهبي.
حسب الرغبة يقدم بجانبها أرز.

بطاطا بوريه
هذه الوصفة تحضر بطريقتين.
سأعطيك الكمية الأساسية واذا شئت أن تحضر كمية أكثر تزيد عدد حبات البطاطا

المقادير :

ـ 6 حبات بطاطا
ـ جبنة قشقوان مبشورة
ـ ملعقة زبدة لينة
ـ  ملح حسب الرغبة ـ كمية قليلة بهار ابيض
الطريقة الأولى :

نسلق البطاطا وحين الاستواء تقشر و نهرسها وهي ساخنة لتنهرس بشكل جيد
ونضع الزبدة اللينة والملح والبهار ونهرس جيداً مرة اخرى
وندهن قليل من الزبدة في قاع  البايريكس أو التيفال ونفردها وتكون الطبقة سميكة
ونرش الجبنة ونضعها في الفرن إلى أن تصبح ذهبية فاتحة اللون.
تقدم ساخنة او باردة .

الطريقة الثانية :

ايضاً نفس الطريقة تهرس البطاطا وهي ساخنة وبعدها الزبدة اللينة والملح والبهار وتهرس جيداً
ويمكن اضافة بقدونس مفروم لاضافة مزيد من النكهة حسب الرغبة
ويمكن تشكيلها على شكل كرات أو توضع في طبق كما هي
هذه الطريقة لا توضع في الفرن تقدم كما هي بعد الهرس ،ويمكن تقديمها مع شرحات لحم أو دجاج
او مع الخضروات السوتيه.

بطاطا مع الجبنة في الفرن
المقادير :

ـ 5 حبات بطاطا متوسطة الحجم
ـ جبنة قشقوان مبشورة
ـ 2 بيض
ـ فطر مقطع حسب الرغبة والكمية حسب الرغبة
ـ ملعقة صغيرة ملح ـ ربع ملعقة صغيرة بهار ابيض او اسود
ـ ملعقة كبيرة زبدة لينة.
الطريقة :
تبرش البطاطا وهي نيئة ونضعها في مصفاة أثناء البرش لتصفى من الماء الذي فيها
وبعدا نخفق البيض ونضع الملح والبهار والزبدة اللينة ونضعهم فوق البطاطا ونحرك جيداً
وندهن الصينية بالزبدة والطحين ونضع المزيج على كامل الصينية ونضع الصينية في الفرن
لنصف ساعة يمكن أن تأخذ وقت اكثرفي النضوج ، لا نخرجها من الفرن لحين التأكد من نضوجها وطبعاً لونها يصبح ذهبي.

خضروات مع الأرز
المقادير:

ـ 5 حبات باذنجان
ـ 3 حبات بطاطا
ـ حبة فليفلة خضراء
ـ ملعقة صغيرة ملح ـ ربع ملعقة صغيرة بهار اسود
ـ صلصة بندورة
ـ فطر مقطع
ـ بصلة مفرومة ناعماً
ـ نصف كاسة زيت.

الطريقة :
نقطع الخضروات مربعات صغيرة ونضع الزيت على النار ونضع الخضروات والبصل ونحرك ونتركهم قليلاً ، بعدها نضع صلطة البندورة وربع كاسة من الماء والتوابل ونغطيهم ونتركهم على نار هادئة  ونحرك قليلاً كل فترة لحين النضوج.
تقدم مع أرز بالشعيرية وأيضاً ممكن أرز عادي .

خضروات مع البشاميل
المقادير:

ـ 3 حبات كوسا
ـ 4 حبات باذنجان
ـ 4 حبات جزر
ـ فطر مقطع
ـ بازلاء
ـ صلصة البشاميل
ـ زبدة لينة
ـ نصف ملعقة ملح.
( طبعاً اذا أردت بإمكانك اضافة نوع آخر من الخضروات ).

الطريقة :
نسلق الخضروات مع قليل من الملح ، ولا ندعهم ينضجو بشكل كامل لأنهم سيكملو نضوجهم في الفرن
وبعدها نصفيهم من الماء ونضع الزبدة اللينة وقليل من الملح ونحركهم ونضعهم في الصينية
ونضع البشاميل والجبنة المبشورة ونضعهم في الفرن لمدة نصف ساعة.

سندويشات الجبنة والفطر
المقادير:

ـ فطر مقطع
ـ جبنة قشقوان مبشورة
ـ خبز أو صمن أو توست
ـ زبدة

الطريقة :
نضع الجبنة مع الفطر في الخبز أو التوست ونضع في المقلاة قليل من الزبدة ونضع الخبز في المقلاة ونترك اول وجه يصبح لونه ذهبي ونقلب للوجه الآخر ليصبح ايضاً لونه ذهبي.

ويمكن ايضاً اضافة بندورة الى الجبنة والفطر لاضافة  نكهة آخرى، وايضاً يمكن استبدال الفطر بالمرتديلا ولكن من دون بندورة فقط جبنة.

 صلصة البيشـــــاميل

المقادير:
كاسة حليب مذاب
ملعقة كبيرة طحين
ملعقتين كبيرة زبدة
ربع ملعقة صغيرة ملح
ربع ملعقة صغيرة بهار ابيض.

الطريقة:
نذوب الزبدة على نار هادئة ونضع ملعقة الطحين ونحرك لحين ان يصبح الطحين
لونه غامق قليلا جداً
وبعدها نطفئ النارونترك الطحين قليلا لمدة دقيقتين، وبعدها نضع الحليب والملح والبهار
رويداً رويداً مع التحريك المستمر
حتى لا يتحول الطحين الى كرات صغيرة
نستمر في اضافة الحليب والتحريك لحين الامتزاج وبعدها نرجع المزيح على النار
ونحرك حتى تصبح سميكة قليلاً لانها بعدها تتماسك اكثر عندما تبرد.

صحة وهنا